너도 인간이니?
제 12 회
엄마.
엄마 없다면서요.
깜짝이야.
야. 너 왜 거기서 나와?
밤하늘 보다가 날 샜어요.
철심 박힌 쪽인데.
무리하면 안 되니까 그만 뛰세요.
야. 나, 웬만한 남자들보다 빨리 오래 뛰거든?
♫ 자꾸만 생각이나 ♫
귀찮게하지말고저리가지.
나도 달리기할 건데요.
♫ Yeah ♫
♫ 그저 궁금해 ♫
♫ 자꾸 바라보게 돼 ♫
♫ 자석에 끌리는 듯한 ♫
♫ 이 기분은 무얼까 oh oh ♫
♫ 이런 적 없었는데 ♫
♫ 낯선 이 느낌 ♫
♫ 도무지 모르겠어 이 감정은 ♫
♫ I don't know 왼쪽 가슴 언저리가 ♫
♫ 러워 긁어봐도 영시원치가 않아 ♫
♫ 나 태어나 처음 느낀 이 기분 ♫
♫ 이대로 괜찮을까 나쁘지 않으니 괜찮겠지 뭐 ♫
♫ 별일이 아니라고 ♫
앞질러 가!
가 버리라고!
힘들면 포기해요.
난 안 지치니까.
♫ Whenever (I) think of you ♫
♫ 거울 속 내 모습 또 다른 내 모습 ♫
♫ 내 마음이 엉켜서 고장나 버려도 ♫
♫ 이 맘을 멈출 수 없는건 (자꾸만 생각이나) ♫
♫ 만약에 내가 (step step) ♫
♫ 너에게 좀 더 (step step) ♫
♫ 다가간다면 (step step) ♫
혈압 139에 96.
맥박은 136.
숨을 천천히 깊게 쉬어봐요.
됐어.
♫ 나 사랑한다면 어떨까 ♫
나한테 업혀요.
누가 업어 달래. 비켜.
- 빨리.
- 됐다니까!
괜찮아요, 난 강소봉씨 꼬봉이니까.
♫ 설명을 하려해도 맘은 왜 제멋대로 ♫
♫ 나도 이런 내가 이상해 ♫
♫ Whenever (I) close my eyes ♫
♫ Whenever (I) think of you ♫
♫ 거울 속 내 모습 또 다른 내 모습 ♫
시키는것만해.
괜히까불지말고.
둘 다 안 보인다 했더니,
또 같이 있었네.
본부장님 체력이 좀 약해지셔서,
모시고 나와서 러닝 중이었습니다.
러닝?
오빤 땀 한 방울 안 흘렸는데.
너 아직 안 갔어?
어떻게, 키스 한 번 더 보여줘?
- 오빠.
- 이 자식이 어디 감히 내 앞에서?
내 말 안 들으면,
쟤부터 당장 짤라버릴 테니까!
예나가 내 조건을 다 들어주기로 했다.
식은 가족들끼리만 조촐하게 하자.
할아버지.
예나야, 보스톤에 연락해서 엄마 들어오시라고 해.
아무리 왕래가 없었어도,
니 결혼식은 보셔야지.
네, 할아버지.
저 갈게요.
쟤잘못돼도괜찮겠냐?
입에 올리기도 싫은 니 경호원 말이야.
왜요?
얘 자르기라도 하면 제가 결혼이라도 할까 봐요?
단순 해고정도론 안 되겠지.
어느 정도로 할까?
쟤네 집. 쟤 미래. 쟤 목숨.
뭘 건드려야 니가 내 말을 들을래?
할아버지는 뭘 건드려야 말을 듣죠?
뭐야?
아니 이놈의 자식이 ...
- 너 니가 ...
- 인간은 다치게 하면 안 돼요.
가시죠, 본부장님.
죄송합니다, 회장님.
깡통, 빨리.
정우야!
정우야.
이 애비는. 너 하나 밖에 없어.
니가 가면은 이 애비 곁엔 아무도 없어!
정우야.
이여자는안돼!
오로라! 이여잔절대! 안돼!
안된다고!
오로라는우리엄만데.
왜 이러세요, 할아버지?
왜 저 여자를 오빠 어머니라고?
오로라! 이여잔절대! 안돼!
- 아빠!
- 안 된다고!
니네 무슨 짓 한 거야? 아픈 아빠한테 무슨 짓 한 거냐구?
어.
아침부터 여긴, ...
서 팀장 데리러 오신 겁니까?
어.
직원한테 들으니까 예나가 회장님 방에 있다는 거야.
그분앞에서끌고나올수가없잖아.
다음에다시오지뭐.
서 이사, 다 들었을 겁니다.
들었겠지.
여긴 직원들도 함부로 못 드나드는데.
있지도않은직원핑계대고그렇게급하게나간걸보면 ...
얘 경호하는 애도 봤잖아. 걘 또 어떡해?
강소봉씨는 제가 단속할 수 있어요. 그보다 ...
그렇게 보지 말죠.
스파이 취급 당하는 거 같아서 기분 별루니까.
스파이 맞잖아.
어쨌든 부녀간인데. 니가 말 안 하겠어.
안 해요, 절대.
니 아빠가 알았다면 이 결혼 끝이야.
제가 알아볼게요, 아빠가 확실히 들은 건지 아닌지.
그렇게 해주면 큰 힘이 되겠네요.
딸이 아빠한테 스파이 노릇을 한다고?
난 안 믿어.
얘 여기 나가는 순간 게임 끝이야.
내가 우리 아빠 닮았다고 했죠?
맞아요. 나갖고싶은건가져야직성풀리는거, 딱우리아빠에요.
방해하면 아빠라도 어쩔 수 없죠, 싸워야지.
오빠, 나 믿지?
확인하고 싶은 게 있어요.
가능할 때 전화 줘요.
신이 때문에 그런 건가?
캐리어는 그대로 둬요. 곧 돌아올 테니까.
회사 갔다 집으로 들어갈게.
나만 믿고 기다려.
왜안하던짓을.
나한테 업혀요.
깡통, 빨리.
설마.
아저씨 빨리 가주세요.설마.
회장님 치매 맞죠?
서 이사님이 확실히 봤냐고 그러면 뭐라고 대답해요?
일단 서 이사가 얼마나 알고 있는지 부터 알아내야 돼요.
서예나팀장한테연락오기전까지절대서이사전화받지마요.
서팀장님요?
딸이아빠한테그런걸알아본다구요?
완전콩가루.
난 회장님 방에 있을게요.
이럴 때 신이 상태까지 알려지면 끝장나니까.
절대 들키지 않게 둘이 꼭 붙어 다녀요.
그러죠, 뭐.
뭐하냐?
둘이 딱 붙어 있으래서.
- 야. 떨어져.
- 네.
너도 치매 알고 있었지?
- 근데 치사하게 말도 안 해주냐?
근데, 니네 할아버지 아픈 건 아픈거고.
나한테왜그렇게심하게해?
우리집, 내미래, 내목숨.
뭘 건드려야 말을 듣지?
이러는데, 나 순간 확 쫄았잖아.
근데, 너 완전 상남자인줄.
할아버지는 뭘 건드려야 말을 듣죠?
이러면서 팔을 턱, 막는데,
완전 남성미 쩔던데.
보통 여자들은 다넘어가겠어.
그래요?
- 이러라는 건 아니고.
- 네.
치매가 확실해.
이 박사는 뭐래?
요즘 회장님 건강이 어떠시냐고 슬쩍 물었더니
대꾸도 안 합니다.
아무리 이십년 지기라도 공적인 일엔 칼 같은 사람이라.
아무래도 딴 루트를 알아봐야 할 거 같습니다.
어설프게 움직이면 안 됩니다.
확실한 증거 없인 오히려 우리 쪽이 물립니다.
증거넘겨줄사람만있으면될텐데.
시험주행 최종책임자는 본부장님인데.
왜 팀장님이 그만 둬요?
이 팀 공중분해 안 된 거 본부장님 덕이야.
더 큰 사고는 막으셨잖아.
근데도 본부장님 대기발령 받으셨잖아요.
자기 회산니까 금방 컴백하겠지.
쓸데없는얘기들좀그만해.
안그래도좀쉬려고했었어.
나 짐 좀 내려놓고 올게.
같이 밥이나 먹자.
다음 팀장은 누굴까.
어? 이게뭐야?
누가킬스위치업데이트해놨어.
어?
진짜네.
이거 니가 한 거 아냐?
아니야. 누구지?
국내에서 나보다 잘하는 애 없는데.
이거 또 누가 침입한 거 아니야?
우리 내부 보안팀 전화번호몇 번이지?
야.
이거 내가 한 걸로 하자.
야 우리 중에 팀장 되는 게낫잖아.
형맘대로해.
난누구짓인지찾을거야. 약올라.
수고하십니다.
회장님.
긴장할 필요 없어요.
자율 주행차 팀 분위기 좀 알고 싶어서 부른 거니까.
여팀장일은안타깝게됐어요.
네.
남은 사람들이라도 열심히 해야죠.
지난번 같은 사고를 방지하기 위해서 킬 스위치 시스템을,
제가 업그레이드했습니다.
고창조씨가요?
대단하네요.
그 인터뷰에서 말씀하신 그 해킹 방지 시스템도
더 물샐 틈 없이 업그레이드하겠습니다.
아빠?
아빠.
서팀장님.
이사님, 약속 때문에 나가셨어요.
- 차 한 잔 드릴까요?
- 아니에요.
- 나중에 다시 올게요.
- 네.
아리셉트정
왠 약병이에요? 누가 아파요?
아빠.
확실히 알아버렸네.
아까 회장님이 정우, 정우, 그랬지?
누구야?
남정우. 남건호 회장의 외아들.
인간 남신의 아버지이자, 엄마의 남편이에요.
1997년 사망.
손자를 죽은 아들로 착각한 거네?
이런 집에도 짠한 사연이 있구나.
어, 쪼인트.
뭐? 아빠가 여길 왜 와?
누나가 온다구 했다가 안 왔잖아유.
진짜 거기 있는지 직접 확인하시겠대요.
관장님 성격 아시잖아요.
당장 갈 테니까 꼭 붙들고 있어.
뭐야? 꺼져.
내 차에요.
치사하게.
운전은 내가 할게요, 우린 딱 붙어 다녀야 되니까.
또 세워? 노란불엔 그냥 가자, 쫌!
교차로 진입 전 황색 불은 멈추는 게 원칙이에요.
그노무 원칙. 나도 그 원칙 있거든.
니가 말 안 들으면 확 분해해서 팔아버린다.
팔부터 팔아줘? 다리부터?
CNT 는 고물상에서 취급 안 해요.
출발.
자기! 어젠 잘 들어갔지?
난 신개념 성희롱이 뭔지 궁금해서
잠도 못 잤잖아.
도대체 사람 말고 쇠붙이랑 뭘 한 거야?
난 쇠붙이가 아니고 CNT 에요 ...
체육관 가는 중이니까 끊어요!
남의 통화에 끼어들지 말고. 차선이나 끼어들어.
끼어들기는하지않는게원칙이에요.
쫌!
아유.
관장님! 진자.
이거 놔봐.
나 거기 있는지만 잠깐. 가서 보고 온다니까.
누나 곧 와유. 로보캅, 관장님 좀 말려봐 좀.
나는 말여 넘의 가족사에 개입 안 해부려.
- 쿨하잖애.
- 놔봐 이 새끼야!
야. 야. 야. 소봉아! 소봉아!
아빠는?
여기 계셔유.
아니 어째 상황이 좀 뒤바뀌었다.
본부장님 아니셔?
본부장님, 감사합니다.
우리 본부장님 매너 짱이지?
- 아빠, 들어가자.
- 네.
본부장님은 여기 계시구요.
너 어떻게 된 거야? 맞어?
나 진짜 그 집에서 일하는 거 맞다니까.
괜한 의심 집어치우고 안심해.
너또뭐저사람약점잡았지?
아니왜본부장이직접운전하고 차문까지 열어줘?
그의 약점이 아니라. 내 능력이지.
이젠 그들이 날 간절히 원해.
아 보이는 대로 믿어.
아빠 딸, 이 정도라구.
아평소에믿게했어야믿지.
입만 열면 구란데. 어떻게 믿어?
- 관장님!
야! 이 시끼 ...
야. 야, 야, 야. 왜들 이래?
다치신다.
그냥 얼굴도 희여멀건 하신 게.
평생 닭싸움도 한 번 안 해보셨을 거 같은 분을.
이 자식이 누나한테 키스했대요!
허락도 안 받고! 막 그냥 지 맘대로 했다는디요!
뭐? 키스?
아니, 아니.
이게 어떻게 된 거야? 이게 정말이야?
아냐, 아냐. 그게 아니라.
내가 키스한 거 맞잖아요, 강소봉씨.
이 자식이 ...
아냐, 아빠! 하지 마!
- 관장님!
놔봐. 놔봐!
야, 너!
너 진짜 죽을래? 응?
- 관장님!
깡통!
인간은 다치게 하면 안 돼요.
이러지 맙시다.
나는 안야.
내가 아니라 본능이 찍은 거야.
이거 무슨 그림이야?
아빠, 나 갈게.
야, 깡통. 너 키스 얘긴 왜 했어?
물어봐서 대답한 건데.
혈압, 맥박, 심박수, 홍조.
이번엔 이유가 뭐죠?
내손잡지마, 맘대로잡지마, 함부로잡지마!
설마
나 때문은 아니죠?
내 입술 감촉이 인간이랑 똑같아서?
누가 똑같대?
너 키스 얘기 한 번만 더 해봐 ...
인간이 스킨십을 하면 엔돌핀 도파민등
신경전달물질이 분비되고.
상대방에 대한 호감도가 상승해요.
강소봉씨도 나에 대한 호감도가 상승했나요?
내가 좋아졌어요?
확실히 알았지?
나 너한테 아무 감정 없어.
쇳덩이, 돌, 플라스틱.
넌 나한테 그냥 물건이라구.
다신내앞에서사람인척하지마.
가서차나끌고와.
네.
나 지금 뭐 한 거야?
완전 미쳤나봐.
서종길이 치매를요?
네. 확실하진 않지만 가능성은 있습니다.
서종길 이사가 회장의 치매를 알았다?
게다가 여기까지 알게 되면 ...
그럴 일 없어요. 감히 상상도 못할 거예요.
오 박사, 걱정할 까봐 말 안 했는데,
신이 사고 나던 날, 총을 들고 신이를 미행한 남자가 있었어.
그 신원미상의 남자가 나중엔 연구소까지 나타나는 바람에,
우리가 한국에 들어오게 된 거지.
어쩌면 여기도 안전하지 않아.
혹시 서 이사가 보낸 사람이면? 어떻게 됩니까?
제발.
초음파 장치가 신이를 깨어나게 해주면 좋겠네요.
왜전화안받아요?
어딥니까? 서 이사님이 찾으십니다.
도대체 왜 연락이 안 돼요?
확인하면 전화 줘요.
할아버지는 뭘 건드려야 말을 듣죠?
아니 이놈의 자식이 ...
그런 모습이 다 있었어.
아빠?
희동이왔어요.
외할아버지아프시다니까굳이인사드리러와야된다잖아.
뭐해. 인사 드려야지.
안녕하세요,
할아버지.
뭐 하러 이 밤에 애를 불러?
얼른 애 아빠한테 돌려보내.
신이 걔만 아빠 핏줄이야?
우리 희동이도 아빠 손주야.
알았으니까 그만.
피곤하다.
엄마 봐봐.
자꾸 그렇게 무서워하고 그러면 어떡해?
엄마가 외할아버지한테?
아픈 건 얘기하면 절대로 안 돼요.
그래.
외할아버지는 약한 건 끔찍하게 싫어하시는 분이니까,
니 심장 얘기는 절대 비밀.
알았지 아들?
희동아. 엄마랑 잠깐 나갔다 올까.
니가 희동이구나.
안녕하세요.
네.
왜 날 보자는 거죠?
뭘 의논할 게 있다는 거예요?
이 아이의 미래에 관해서요.
강소봉씨.
낮에 미안했소.
목숨까지 뺏네 마네.
늙은이 입이 거칠었어.
내가 늙고 아파서 그런 거니까 모쪼록 이해해요.
괜찮습니다.
앞으로도 우리 신이 잘 좀 부탁해요.
내가 너까지 못 알아보게 되면은,
지금 여기다 앉혀놔.
이자리에서너크는걸다봤으니까,
한번씩널알아보게.
아픈 데가 없다구요.
낮에 뭘 들었는지 모르겠는데 오해하신 거같은데.
우리 예나도 저맘때
온 세상의 아이스크림을 다 퍼먹을 기세였죠.
뻔뻔하기는.
- 희동아, 가자.
- 회장님 자리에 신이가 앉으면,
우리 둘 다 좋을 게 없잖습니까?
그분은아픈
아이한테눈길주실분이아니니까요.
당신 나 지금 협박하는 거야?
엄마가옳은길을선택해야
아픈아이가오래살수있겠죠.
에어컨 바람에 아이스크림까지.
아이구.
우리 희동이 춥겠다.
당신 애한테 지금 뭐 하는 짓이야?
희동아.
엄마가 현명한 선택을 하실 수 있게 부탁해봐.
아저씨는 참을성이 없는 편이라서.
엄마.
아빠 치매 맞아요.
됐어요?
이 할애비가
어쩌다가 ...
내가 ...
치매다, 신아.
치매 아니에요, 할아버진.
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
♫ Love 내게 오는 그 날 ♫
♫ 햇살 좋은 그 날 ♫
♫ 모든 게 완벽해 ♫
♫ My love 너를 품에 안고 ♫
♫ 입 맞추고 싶어 너와 ♫
너도 인간이니?
- 나 ...
- 희동아!
- 뭐하는거에요?
- 누구?
야!
아빠 진단서 좀 보내주세요.
지금 무슨 말씀 하시는 거에요?
주치의 진단서에요, 치매랍니다.
서이사님.
사람이무서운게아니라,
사람이하는짓이무서운거야.
안심하라구요, 내가 옆에 있으니까.
어? 로봇워치 어딨어요?
베터리 다 됐는데.
내가진짜남신이아닌걸알게됐을때,
절가만안두겠죠?
너도 인간이니?